本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
古加拉特城塞
有消息了吗
連絡が入ったか
是…是的
は…はい
据闻卡迪威带着战象部队
ガーデーヴィが戦象部隊を連れ
已从乌莱优鲁出发
ウライユールをたったようです
终于出动了
動いたか
连安德拉寇拉斯王都未曾打算与之正面交战的战象部队 如今终于…
アンドラゴラス王でさえ　正面から戦おうとしなかった戦象部隊がついに…
另外…
それと…
怎么了
なんだ
据报 拉杰特拉军迂回到卡迪威军的背后
ラジェンドラ軍がガーデーヴィ軍の背後に回ったと
看来事态已演变为我所预料的状况中最蠢的一种了
どうも私が考えていた状況の中で　最もばかばかしい事態になったようです
帕尔斯历321年 年初
パルス暦３２１年　初頭
连同举世无双的战象部队 卡迪威调动了15万大军
無双と名高い戦象部隊を率い　ガーデーヴィ軍１５万が動いた
其对手是拉杰特拉与亚尔斯兰的联军
対するは　ラジェンドラとアルスラーンの連合軍
然而联军兵力仅6万 实力之悬殊一目了然
しかし　その兵力は６万と　差は歴然であった
拉杰特拉企图谋权篡位 必伐之
王位簒奪を企てるラジェンドラを討つ
辛德拉国       第一王子
卡迪威
大义与我等同在
大義は我らにあり
卡迪威屡战屡败
ガーデーヴィは連戦連敗
辛德拉国       第二王子
拉杰特拉
实属无能
自らの無能をさらした
我军之胜 天已注定
流れは俺たちにある
乱风喧嚣 思绪凌乱
内心似被看透般颤抖不已
满月当空 拼命远嚎
「先不要抛下我！」
我们能否夺回 那璀璨天空
倘若紧握双拳 飞扬尘封的梦想
此刻奔跑吧 奔跑吧 化身为旋风
不管自卑 无论绝望 吹散一切阴郁
必须追逐那最后的门扉
即使数度离散 也将扭转乾坤
纵使声音嘶哑 也要传达祈祷之歌
仍需磨练的我们 若可征服那曾深信着的世界
则要坚持 坚持坚持 绝不气馁
落日悲歌
此地有我帕尔斯军1万
ここに我がパルス軍が１万
此地有卡迪威军15万
ここにガーデーヴィ軍が１５万
而此地则有拉杰特拉军5万
そして　ここにラジェンドラ軍が５万
要两面夹击吗
挟み撃ちか
从战术上来说原本是我方有利的
本来なら戦術的に有利だが…
是的
はい
但在敌我兵力悬殊的情况下 这种战术并无意义
敵の数が圧倒的に多い場合　意味をなしません
举例来说 卡迪威只需对帕尔斯军队分兵约2万 拖住我军
例えば　ガーデーヴィ軍２万ほどの兵をパルス軍に当て　動きを封じる
在此期间 用剩余的13万的兵力去攻打拉杰特拉
その間に　残り１３万の兵でラジェンドラをたたく
如此一来 便是我军大败
そうなれば　我々の負けです
战况对我方压倒性不利吗
戦況は圧倒的に不利か
你竟然还有脸面回来
どの面下げて戻ってきた
古加拉特城的失陷都是你的失误造成的
グジャラート城が落ちたのは貴様の落ち度だ
臣罪该万死
申し訳ございません
辛德拉国        马赫德拉的部下
加斯旺德
卡迪威王子
ガーデーヴィ様
竖子无能 惹怒了殿下
お怒りはごもっともながら
辛德拉国       世袭宰相
马赫德拉
但还请殿下赐他一个将功赎罪的机会
どうか　償いの機会を
只不过是个间谍 你还想他怎样
どういうつもりだ　間者ごときに
看在马赫德拉的面子上
マヘーンドラの顔を立て
今天就暂时放过你的项上人头
貴様の首は一時　胴体に預けておく
不过…
だが…
今后若再有失手 决不轻饶
今後また失敗があれば　容赦せぬ
属下遵命
承知しております
您大可放心
ご安心ください
如今我军战力远胜于对手
戦力はいまだ我らの方がはるかに上
战败的可能性万中无一
負ける可能性など万に一つもございません
那是当然
当たり前だ
你没事吧 加斯旺德
大丈夫か　ジャスワント
万分抱歉
申し訳ございません
我一时失策 甚至还连累了马赫德拉大人
私の失策で　マヘーンドラ様にまでご迷惑を
那并不是你的错
あれはお前のせいではない
只是帕尔斯的军师才智过人罢了
パルスの軍師の知恵が並外れていただけだ
卡迪威殿下对待他人毫无慈悲
ガーデーヴィ様は他人に対して慈悲がなさすぎる
那样只会逐渐失去臣子的拥戴
あれでは臣下の心が離れていくばかりだ
臣子的拥戴…
臣下の心…
那位王子倒是和臣子们彼此心意相通
あの王子と臣下たちは　互いをよく思い合っていた
据闻卡迪威军已兵分两路
ガーデーヴィが軍を２つに分けたようだ
其中一路朝我军扑来
一方を俺たちのところへ
另一路则迎面进攻拉杰特拉军
もう一方をラジェンドラの軍へ向かわせている
事态的发展皆如你所料
お前の予想どおりに事が動いたな
不过是用兵的常理罢了
それが用兵の常道だからな
然而 卡迪威并不知我帕尔斯军真正的实力
だが　ガーデーヴィは我らパルス軍の真価を知らぬ
说来 卡迪威与拉杰特拉的王位之争引我深思啊
しかし　ガーデーヴィとラジェンドラの王位争いは考えさせられるものがあるな
仿佛看到了亚尔斯兰殿下与席尔梅斯王子斗争的影子吗
アルスラーン殿下とヒルメス王子の争いに重なって見えるか
是啊
ああ
终有一日殿下会与席尔梅斯王子对峙吧
いずれ殿下はヒルメス王子と対峙することになろう
届时殿下会做出怎样的选择呢
一体どのような道を選ばれるのか
那时
そのときには
殿下的王者资质会再次经受考验吧
再び殿下の器が問われることになるだろうな
强伯加鲁原野
帕尔斯历321年2月
パルス暦３２１年２月
拉杰特拉军与卡迪威军正面交战
ラジェンドラ軍とガーデーヴィ軍は相対し
揭开了战斗的帷幕
戦いの幕が切って落とされようとしていた
拉杰特拉军
卡迪威军
拉杰特拉
ラジェンドラよ
你身为奴隶之子却妄图谋篡王位 不自量力
奴隷の子でありながら王位を狙う　身の程知らずが
速速滚下那匹你配不上的白马 跪在我面前 尚可饶你不死
似合いもしない白馬から降りて土下座をすれば　命だけは助けてやろう
论血统 你远比我有优势
血統からいえば　はるかに優位なのに
然而父王并没有正式立你为王太子
父は貴様を正式な王太子としなかった
这说明你本身就逊色于我
貴様自身が俺より見劣りするからよ
你就承认又何妨
認めたらどうだ
击溃他
たたき潰せ
进攻
かかれ
前进
進め
军队被河流分割开来
川のせいで軍が分断され
卡迪威殿下的兵力优势无法发挥出来
ガーデーヴィ様の数の強さが生かせない
这也是那位军师的计谋吗
これもあの軍師の策か
卡迪威殿下 前线部队受到压制
ガーデーヴィ様　前線部隊が押されています
出动战象部队
戦象部隊を出せ
准备
構え
好快 这就出动战象部队了吗
早いな　もう出てきたか
弓箭队前进 以箭雨来迎击战象
弓箭隊前進　象どもに矢を浴びせろ
准备
構え
放箭
撃て
准备
構え
放箭
撃て
你们在做什么 快放箭
何やってる　撃て
为何
なぜだ
不堪严寒的象群应该不会如此勇猛
寒さに弱い象どもがここまで動けるはずがない
也许是为了让象群兴奋起来投入战斗 而使用了药物吧
象どもを興奮させ　戦わせるために薬物を使っているのでしょう
至少有帕尔斯的骑兵相助的话…
せめてパルスの騎馬隊がいれば…
援军还未抵达吗
到着はまだか
报告
報告申し上げます
帕尔斯军似乎被围困在古加拉特城 目前无法脱身
パルス軍はグジャラート城において包囲され　足止めされているもよう
什么
何
古加拉特城塞
也就是说我们等不到帕尔斯的援军了吗
パルス軍の助けは来ないということか
恐怕是…
残念ながら…
胜负已见分晓
勝負はついた
再战下去就只是屠杀了
これ以上はただの虐殺だ
拉杰特拉王子
ラジェンドラ様
报告 骑兵全军覆灭
報告します　騎馬隊全滅です
后续部队也被击溃
後続部隊も壊滅状態
已经毫无回天之术
もはや　なす術もありません
不能再让追随我的人们继续牺牲…
これ以上俺についてきた者たちを死なせるわけには…
只能到此为止了吗
これまでか…
帕尔斯军队到了
パルス軍が到着しました
亚尔斯兰殿下
アルスラーン殿
黑色的旋风…
黒い嵐だ…
我本打算英雄救美的…
俺が助けるつもりだったが…
别东张西望…
よそ見を
真没意思
面白くない
亚尔斯兰殿下
アルスラーン殿
听闻你们被困在古加拉特城 到底是如何到达这里的
グジャラート城で足止めされていると聞いたが　どうやってここまで来られた
我们是快马加鞭赶来的
ちょっと飛んでまいりました
我想如今那些入城的士兵正在捶胸顿足吧
まあ　今頃　城に入った兵士たちは地団駄を踏んでいるでしょうな
因为他们之前一直对着那些虚张声势的假人干瞪眼
中身のない張り子細工を血眼で見張っていたのですから
这里是座空城
城の中には誰もいません
到底是怎么回事
どういうことだ
报告
報告します
有几名帕尔斯士兵从后门逃走了
パルス兵数名が裏門から逃走したもようです
什么
何
我明白了 原来主力部队早在我们到来之前就逃走了
そうか　本隊は俺たちが来る前に脱出していたのか
可恶
くそっ
可恶 可恶
くそっ　くそっ
闻名不如见面 那尔撒斯卿真不愧是谋略家啊
さすがはナルサス卿　聞きしに勝る策略家よ
能得到您的夸奖是我的荣幸
お褒めにあずかり光栄です
但是 现在开始才是最关键的
しかし　ここからが正念場
问题就在于卡迪威的战象部队
問題はガーデーヴィの戦象部隊です
没错
ああ
请放心
ご安心ください
我帕尔斯骑兵的真正能力 体现在其机动力和战术的灵活运用
我らパルス騎馬隊の真価はその機動力と柔軟な戦術にあります
传令后方的战象部队 踏平帕尔斯军
後衛の戦象部隊をパルス軍にたたきつけろ
目标是帕尔斯军
狙いはパルス軍だ
踏扁他们
潰せ
冲啊
行くぞ
集合
集まれ
看 帕尔斯军吓得落荒而逃
見ろ　パルス兵どもが退いていくぞ
我军的战象部队是战无不胜的
我が戦象部隊には何者も勝てんのだ
万万不可啊 卡迪威殿下
いけません　ガーデーヴィ様
其中必有蹊跷
ヤツら　何か変です
请让战象部队后撤
象たちを下がらせてください
你在说什么
何を言っている
现在不正是消灭帕尔斯军的大好时机吗
今こそヤツらを壊滅させる好機だろうが
将帕尔斯军彻底逼上绝境 我也出战
パルス軍を徹底的に追い込め　俺も出るぞ
卡迪威殿下
ガーデーヴィ様
那是什么
なんだ　あれは
有陷阱
罠か
快停下
止まれ
大象不受控制了
象が命令を聞かない
怎么会…
なんと…
大象本来就是反应迟钝的动物
もともと　象とは小回りの利かぬ動物
如今被药物刺激后更是如此
薬物で興奮しているとなれば　なおさら
然后…
そして…
发射
発射
普通的箭矢无法穿透大象的皮肤
象の皮膚には矢は通りません
故而要使用长枪 并且预先在枪尖上抹毒
故により大きな槍を使い　その穂先に毒を塗っておきました
快让大象停下 这点距离应该刹得住
象を止めろ　ここからなら止まれるはずだ
停下
止まれ
停下 停下
止まれ　止まれ
卡迪威殿下 那个黑衣骑士是…
ガーデーヴィ様　あの黒い騎士が…
保护殿下
殿下を守れ
用一样的武器吗
武器は同じか
若论使枪 我也是有自信的
槍に関しては　俺も腕に覚えがある
把他连马一同踩扁
馬ごと踏み潰せ
遵命
はっ
受死吧
覚悟
你休想
させぬ
你要做什么
こらっ　何を
请快上马
お乗りください
别想逃
逃がすか
等等
待ってくれ
拜托 不要射杀他
頼む　撃たないでくれ
殿下如今已是第二次放过他了
殿下があの者をお助けになるのは　これで二度目でございます
若他还能怀有感恩之心是最好不过
あの者に恩を感じる心があればよろしゅうございますが
强伯加鲁原野的战斗结束了
チャンディガルの野における戦いは終わった
战象部队被歼灭 卡迪威逃亡
ガーデーヴィは戦象部隊を壊滅させ　逃亡
此次战役以拉杰特拉和帕尔斯联军的胜利被载入史册
ラジェンドラとパルス連合軍の勝利として　歴史に刻まれた
辛德拉国
国都 乌莱优鲁
为何要逃离战场
なぜ　あの場で逃げた
你该不会觉得是你救了我吧
お前は私を救ったなどと思ってはいまいな
不 属下不敢…
いえ　そのような…
那出逃亡奠定了我军的败北
あの逃走で我が軍の敗北は決定した
根本就不该逃走
逃げてはならなかったのだ
但是 卡迪威殿下…
しかし　ガーデーヴィ様…
你在发表意见之前 先给我想好对策
貴様は意見する前に　打開策を考えろ
我决不允许再次失败
これ以上の敗北は許さん
臣遵命
承知しております
一群废物
役立たずどもめ
或许是老夫选错了辅佐对象
わしは補佐する相手を間違ったのかもしれん
非常抱歉
申し訳ございません
我又让阁下蒙羞了…
またしても　閣下の顔に泥を塗るようなまねを…
何出此言
何を言う
若不是你 卡迪威殿下早已命丧黄泉
お前がいなければ　ガーデーヴィ殿下は確実に討ち取られていた
加斯旺德 如今我们也只能依仗国都的城墙 以求击退拉杰特拉了
ジャスワントよ　もはや我らは都の城壁を頼り　ラジェンドラを退けるしかない
一切都拜托你了
頼りにしておるぞ
您言重了
ありがたきお言葉
我会尽自己绵薄之力 为阁下效力
微力ではございますが　必ず閣下のお役に立たせていただきます
急报
急報です
国王陛下恢复意识了
国王陛下が目を覚まされました
父王
父上
辛德拉国      国王
卡里卡拉二世
是卡迪威啊
おお　ガーデーヴィか
您能醒来真是太好了
よくぞ　お元気になってくださいました
你过得还好吗
変わりはないか
儿臣很好
はい
把拉杰特拉也叫来
ラジェンドラも呼んできてくれ
我也想见见他
あやつの顔も見たい
您有所不知
そのことでございます
弟弟他想杀了我 篡夺王位
弟が私を殺し　王位を奪おうとしているのです
什么
何
拉杰特拉集结了一帮效忠他的士兵 如今正要攻入王都
ラジェンドラは自分に従う兵士を集め　今もこの都に攻め入ろうとしています
为了平息争斗 请父王下令问罪于他
どうか父上　争いを止めるため　ヤツに誅罰を与え
然后正式册封我为王储…
私を正式に次期国王に…
恐怕这回又是你们兄弟之间的无聊争斗吧
おおかた　見苦しい兄弟ゲンカをしておるといったところじゃろう
你们两个真是够了
まったく　お主らは…
可…可是 父王
で…ですが　父上
老朽智慧有限
わしは知恵に限りある身
这个决断就只能交由诸神来裁定了
この裁断は　神々にお任せするしかあるまい
根据神前决斗的结果 来决定我的后继者
神前決闘によって　我が後継者を定めることとする
神前决斗？
神前決闘
这到底是…
それは一体…
神前决斗 听说是辛德拉国的一种特殊的裁判方式
神前決闘とは　シンドゥラ国における特殊な裁判法と聞きます
争执双方用武器进行决斗
争う２名が武器を取って決闘し
据说 获胜者将以诸神之名被认定为正义
その勝者を神々の名において　正義と認める…という
正是如此
そのとおりだ
也就是说 我和卡迪威一对一决斗
つまり　俺とガーデーヴィが１対１で戦い
获胜方便是下任国王
勝った方が次期国王となる
看来辛德拉的国王很讨厌承担责任啊
シンドゥラの王様はよっぽど自分で責任を取るのがお嫌いらしいな
到头来 一切都推给诸神来作出决断
結局は　神々に判断を押しつけるだけか
我也不认为获胜的一方就能代表正义
私も　ただ勝った方が正しいというやり方はおかしいと思う
殿下所言极是
まこと　殿下のおっしゃるとおりでございます
但是神前决斗也有其优点
しかし　神前決闘にも利点があります
此话怎讲
それは？
如此就不必派军厮杀了
軍を動かして殺し合う必要がない
也就是说 仅需牺牲一人就能完事
つまり　犠牲者がただ１人で済むことです
这个神前决斗还可以由代理人出战
この神前決闘だが　代理人に戦わせることもできる
因此我有个不情之请
そこで　折り入って頼みがあるのだが…
我希望达龙阁下作为我的代理人出战
ダリューン殿に俺の代理人として戦ってもらいたいのだ
什…
なっ…
亚尔斯兰殿下 达龙阁下 我求你们了
どうか　アルスラーン殿　ダリューン殿　お願いする
你所萌生的意念
定是正确无误之志
我们怀着同一个梦想
却以为彼此道路相左
让我们高举那被遗忘的憧憬
踏荒野前行
盈盈微笑 滚滚泪珠
皆不可遗留于此地
夏影倒映 白帜高扬
那是你我的无名之旗
在遥无尽头的道路彼端
那一线光芒
牵动万千心绪
深信头顶之青空
启明星高悬东方
为我们指引前路
梦想必亲手实现
对亚尔斯兰而言 达龙是无可替代 非常重要的部下
ダリューンこそ　アルスラーンにとって大事な　本当に大事な部下ではないのか
让达龙出席这样的决斗是否做错了呢
ダリューンをこのような決闘に出したのは間違いではなかったのだろうか
下一集 神前决斗
次回　神前決闘
神前决斗
少年终将为王
少年は　そして王となる